喂120吗
这里是人民南路三段发生车祸了
麻烦你们快来救人呐
评估现场环境
车辆无火星无漏油
现场环境安全
现在时间上午11点
先生您好
我们是120急救人员
请不要慌张
不要动
我们会全力抢救
请问您现在哪里不舒服
我的脖子痛
右腿没感觉
好的患者目前神志清楚
呼吸通畅
患者自诉颈部疼痛
左下肢疼痛
右下肢感觉障碍
左下肢可见出血
桡动脉搏动有力
考虑颈椎损伤
左下肢损伤按多发商处理
请一柱准备固定头部
二柱准备止血包扎
患者左下肢无压痛稳定
足背动脉搏动正常
末梢循环良好
开放性伤口可见出血
无异物
准备止血
包扎是
先生您好
我们现在要为您移除头盔
请您头部不要晃动
放松配合我们好吗
好的
投凶所
稳定
移除头盔是
投锁
稳定
协助定位起起起停
颈部检查
颈部有压痛无出血
下颌无压痛无出血
准备上颈托
测量长度
三横指
上警托
稳定
气管居中
颈动脉搏动正常
全身检查
头部无压痛无出血
额骨眉骨无压痛无出血
鼻骨颧骨无压痛无出血
双瞳等大等圆
对光反射灵敏
口腔无异物
无活动性假牙
口鼻无异味
双侧外耳无畸形
无液体流出
锁骨无压痛无出血
胸骨无压痛无出血
胸廓无压痛无出血
胸廓挤压征阴性
腹软无压痛无出血
骨盆挤压分离实验阴性
外生殖器正常
左下肢无压痛
足背动脉搏动正常
末梢循环良好
右下肢无压痛无出血
足背动脉搏动正常
末梢循环良好
左上肢无压痛无出血
桡动脉搏动正常
末梢循环良好
右上肢无压痛无出血
桡动脉搏动正常
末梢循环良好
头胸锁
稳定头肩锁头检索稳定
准备翻身
枕部无压痛无出血
背部无压痛无出血
准备拉板一二拉
准备平放一二放
头胸锁稳定
双肩锁稳定
向左平移五公分
一二退
头胸锁稳定
准备上头部固定器是
我定上固定带
请吸气一二拉
牢固牢固牢固老
顾先生您好
我们现在要将您转往医院行进一步生命支持
请问您现在哪里不舒服吗
没有好的
请放松
患者目前神志清楚
未诉特殊不适
准备转运
12712走
一二放
一二起
一二走
操作技术要点回顾
初始检查患者注意从伤者足侧进入现场
首先进行初始检查
脊柱运动限制SMR在创伤事故现场
一旦怀疑伤员存在脊柱损伤
应立即采用SMR最大程度减少脊柱活动
以避免加重任何脊髓或脊柱的损伤
完整的SMR系统由长脊柱板
颈托固定带和头部固定装置组成
将伤者转移到长脊柱板上
动作轻柔
配合良好
行胸部固定时
在伤者吸气末拉紧固定带
松紧适宜
避免过紧影响呼吸
几种颈椎运动限制的方法
头锁适用于头部固定
头胸锁是做转换其他制动锁的制动手法
头肩锁主要用于整体翻身时的头部固定
双肩锁主要用于把伤者向上向下移动或平移
患者
取头盔
助手一跪于患者头端
双肘支点稳定
双手掌贴合于伤者耳廓两侧
头盔进行头部固定
操作者解开头盔的上颚弹
左手托住伤员枕部
右手行凶锁固定
将头盔向后倾斜
轻轻向外向上提出取下
放于一旁
再次进行头锁固定
取头盔完毕
颈托的使用
一测量警高
操作者除自身拇指外
手指并拢
测量伤者从下颌到斜方肌上缘的颈部高度
二调整颈托
调整颈托至所测得目标尺寸
按下lock按钮
锁上安全锁
三颈托塑形
四放置颈托
手持颈托
将其后半部从侧面经颈后放入椅托起颈部
顺势将前托放置于前部
确保患者下颌位于颈托的下颌部位
当确定好前托位置后
将后托与前托粘贴紧固定
最后让我们一起来回顾一下
整个创伤急救的流程
现代社会
无论是生产生活还是灾害
应急创伤都时有发生
创伤已经成为现代疾病谱主要死因之一
如何做好现场评估与救治
安全转运医院救治是创伤急救的重要课题
团队协作
颈托脊柱板等工具
使用脊柱固定等
都是急诊护士必须掌握的护理知识和技术技术
精湛的创伤护理团队
对创伤患者有效救治将产生重要影响